1. npx? Node Pacage Execute의 약자

- 태생
  - npm 5.2버전부터 추가된 패키지 설치 명령어
  - npx는 npm처럼 동일하게 외부저장소에서 노드 패키지를 다운로드 받아서 설치하는 추가 명령어입니다.
    - 특징은 최신버전의 패키지를 다운로드 설치하고 설치된 패키지를 이용해서 무언가를 실행한 후 해당 설치패키지를 삭제해버립니다.
- 왜 필요한가요?

  - npm(yarn)으로 전역 패키지를 설치한 경우 한곳에 하나의 버전만 패키지 설치가 가능합니다.
  - 전역에 설치된 노드패키지는 일반적으로 설치시점의 버전으로 계속 유지되고 사용이 됩니다. 그래서 최신버전으로 바꾸려면 삭제하고 특정 최신 버전으로 재설치를 진행합니다. 최신버전으로 재설치한 경우 기존 프로젝트에서 충돌/문제가 발생할 소지가 있다.
  - 그래서 항상 전역 패키지들은 항상 최신 버전의 패키지로 설치하고 사용하는 것이 권장된다. 특히 프론트엔드 전역패키지들은 백엔드에 비해 무지막지하게 자주 변경/업데이트가 진행이 됩니다.
  - 특히 프론트엔드 전역 패키지들을 사용할대는 항상 최신버전의 전역 패키지를 사용해서 프로젝트를 구성하거나 개발해야 버전문제, 충돌문제 등을 발생시키지 않을 수 있다.

- 프론트엔드 대표적인 전역패키지인 CRA(create-react-app)를 yarn으로 해서 최신버전을 전역공간에 설치한 후 매번 프로젝트를 새로 만들때는 CRA를 삭제하고 최신버전 CRA로 재설치해야하는 번거로움이 발생하는데 NPX를 이용하면 최신버전의 CRA를 임시로 다운로드 설치하고 프로젝트 생성 후 CRA패키지를 삭제해 효율성을 높혀줍니다.

---

## SPA Vs MPA

### MPA 방식(Multi-Page Application)

- MPA 방식(MVC)은 화면 렌더링시 깜빡 거려서 UX가 불편...

- 서버에서 화면(뷰)구성하고 처리해서 웹브라우저도 전송하는데 서비 비용이 많이 발생

- MPA는 웹서버 프로그래밍방식(동적 웹서버 프로그래밍)
- 1995년도부터 지금까지 사용되고 있음 => 2005-2010 (AJAX) => Mobile 시스템 도입이후 => 백엔드 역할이 데이터처리 중심변화 => 웹 백엔드는 모바일 프론트엔드와 웹 프론트엔드 지원필요

### SPA 방식(Single Page Application)

- 많은 콘텐츠 페이지를 제공하는데는 초기 렌더링 속도가 떨어진다.
- 컨텐츠량에 따라 SPA/MPA결정이 필요
- 화면 복잡성도 고려사항
- 검색엔진 최적화같은 사항도 주요 고려사항

---

## 번들링/번들러

- 프론트엔드 앱에서 번들링 필요하고 전통적인 클라이언트 스크립트 코딩방식으로 개발하지 않는지에 대한

* 각 화면별로 스크립트 코드 생성하고 변수의 중복우려 발생
* 클라이언트 자바스크립트 파일이 여러개로 쪼개지고 간리되는 부담이 발생...
* 자바스크립트 코드량이 많아 파일 사이즈를 줄이는 압축 기능이 필요
* 순수 자바스크립트 코딩시 보안에 취약...
* 개발환경과 서비스 결과물 (html, css, 자바스크립트)을 분리하여 개발
* 개발은 node.js 프레임워크 기반에서 각종 NODE PACKAGE기반에서 개발하고 최종 산출물은 클라리언트 리소스가 실행되는 런타임 환경인 웹브라우저에서 실행될수있는 형태의 정적웹페이지 리소스로 변환해주는 번들링 프로세스를 통해 최종 결과물을 만든다.

---

리액트 앱 실행순서:
src/index.js --> public/index.html -> app.js(리액트앱=앱의 최상위 컴포넌트) -> 하위 자식 컴포넌트 호출

### yarn start 프로세스

yarn start -> yarn build -> build/정적리소스 생성 -> 웹팩 개발서버 정적리소스 서비스 -> 웹브라우저로 해당 서비스 경로 호출

---

### 최종 번들링 결과물로 특정 포트를 통해 서비스하기 예시

리액트앱 특정 포트로 서비스하기
npm install -g serve
serve -s build

- Local: http://localhost:3000
- Network: http://192.168.20.94:3000
- 터미널을 통한 모니터링 지원됨

* 특정 포트로 서비스하기
  npm install -g serve
  serve -s build
  serve -s build -l 4000

---

## 바벨(Babel)

- 바벨: 자바스크립트 문법을 실행환경인 웹브라우저에서 최신문법코드가 구문법으로 변환되어 실행될수 있게 도와주는 기능제공
- 자바스크립트 언어는 수시로 신규기능/최신문법이 아직도 생겨나고 있어요
- 매년 매년.. ECMAScript 2015(ES6).. 2016.. 2023..2024.. 새로운 표준문법이 생겨나고 있다.
- 자바스크립트 언어 발전속도를 NODE.JS나 웹브라우저 자바스크립트엔진이 못따라가는 이슈가 발생함
- EX) ECMAScript 2023년도 최신문법이 있는데 그걸 이용해 코딩한 결과물이 실제 실행되는 환경이 NODE 프레임워크나 웹브라우저 엔진에서는 해당 최신 문법을 인식 못하는 문제가 비일비재..
- 모든 새로운 문법은 예전 대체 문법으로 코딩 가능하고 대체가 가능합니다.

---

## React Developer Tools

- launch.json
- .prettierrc
